Someone already sent a patent for Study Pony Campus!
Es hat bereits jemand ein Patent für Study Pony Campus eingereicht!
What do you mean?
Was bedeutet das?
It was submitted by
Es wurde eingereicht von
Game Academia.
Game Academia.
Does that mean they stole our technology?
Heißt das, sie haben unsere Technologie gestohlen?
Someone must have leaked information.
Jemand muss Infos geleakt haben.
What'll we do?
Was sollen wir machen?
We can't make Study Pony Campus then.
Dann können wir Study Pony Campus nicht machen.
Hey.
Hey.
I saw Kaito messing around on Ko's computer the other day.
Ich habe Kaito neulich Nachrichten von Kos PC aus verschicken gesehen.
Huh? Mine?
Was? Von meinem aus?
You think he was looking at our patent application?
Denkst du, er hat nach der Patentanmeldung gesucht?
What?
Was?
And leaked it to Game Academia
Und sie an Game Academia geleakt,
so they could submit it first?
damit sie es zuerst anmelden können?
Kaito hasn't been around the office.
Kaito war nicht mehr im Büro.
He said he was busy with exams.
Er hat gesagt, dass er mit seinen Prüfungen beschäftigt ist.
I'll try to reach Kaito.
Ich versuche, Kaito zu erreichen.
This is…
Das ist…
Excuse me.
Entschuldigung.
Hello, Nagase speaking.
Hallo, Nagase am Apparat.
This is Suzaki from Dream Pony.
Hier ist Suzaki von Dream Pony.
Why take our patent?
Wieso haben Sie unser Patent genommen?
You noticed already?
Sie haben es bereits gemerkt?
That was quick.
Das ging schnell.
Why did you do this?
Wieso haben Sie das gemacht?
We developed that technology.
Wir haben diese Technologie entwickelt.
Patents are first come first serve.
Patente gehören demjenigen, der sie zuerst anmeldet.
That's business 101.
Das ist die Hauptgeschäftsregel.
How did you get our tech?
Wie kamen Sie an unsere Technologie?
Your colleague told me.
Ihr Kollege erzählte mir davon.
Mr. Morimoto, was it?
War es Hr. Morimoto?
Yesterday's friend, is today's foe.
Gestern noch ein Freund, heute ein Feind.
Tough break, kid.
Ein schwerer Schlag, Junge.
Take care.
Auf Wiederhören.
Suzaki.
Suzaki.
It's no use. Kaito isn't answering his phone.
Es ist zwecklos. Kaito geht nicht ans Handy.
I just talked to President Nagase.
Ich habe gerade mit Präsident Nagase telefoniert.
The one who leaked our tech to Game Academia
Derjenige, der unsere Technologie an Game Academia geleakt hat,
was Kaito.
war Kaito.
What?
Was?
No way.
Nicht möglich.
Kaito really did that?
Hat Kaito das wirklich getan?
I bet
Ich wette,
he got poached by Game Academia.
er wurde von Game Academia abgeworben.
That's why he betrayed us.
Deshalb hat er uns verraten.
Kaito!
Kaito!
Hey!
Hey!
-The hell are you thinking? -What are you talking about?
-Was zur Hölle hast du dir gedacht? -Wovon sprichst du?
Don't play dumb!
Stell dich nicht dumm!
Do you know what you've done?
Weißt du, was du angerichtet hast?
-Jiro, calm down! -You can't, Kuriki!
-Jiro, beruhig dich! -Kannst du nicht, Kuriki!
You leaked Study Pony Campus' tech.
Du hast die Technologie von Study Pony Campus geleakt.
Why?
Wieso?
Explain yourself.
Erklär es uns!
-Kaito!
-Kaito!
Kaito!
Kaito!
CLOSE
GESCHLOSSEN
This way!
Hier entlang!
Do you know what you've done?
Weißt du, was du getan hast?
Where's Kaito?
Wo ist Kaito?
KAITO I QUIT DREAM PONY EFFECTIVE IMMEDIATELY.
KAITO: ICH KÜNDIGE DREAM PONY MIT SOFORTIGER WIRKUNG
What the hell?
Was zur Hölle?
How could he betray us like this?
Wie konnte er uns nur so verraten?
This is messed up.
Das ist total daneben.
He's not answering.
Er antwortet nicht.
Why?
Wieso?
What?
Was?
Why would Kaito do this?
Wieso hat Kaito das gemacht?
Was he unhappy with the company?
War er unglücklich hier im Unternehmen?
He was like this to begin with.
Das war er schon immer.
We only hired him for his tech skills anyway.
Wir haben ihn nur wegen seiner Technikskills eingestellt.
Anyway, we have to deal with the patent.
Egal, jetzt müssen wir uns mit dem Patent befassen.
Sana, let's go see a lawyer.
Sana, lass uns zu einem Anwalt gehen.
Yeah.
Ja.
Is this President Nagase?
Ist da Präsident Nagase?
I quit Dream Pony.
Ich kündige Dream Pony.
IWANO PATENT LAW FIRM
IWANO KANZLEI FÜR PATENTE
How does it look?
Wie sieht es aus?
We're talking about that Game Academia after all.
Wir sprechen schließlich von Game Academia.
I'm sorry, but you have no chance.
Es tut mir leid, aber Sie haben keine Chance.
That can't be.
Das kann nicht sein.
Is there nothing we can do?
Können wir gar nichts machen?
Without the patent, we--
Ohne das Patent--
You should ask a larger law firm.
Wir sollten eine größere Kanzlei kontaktieren.
Although, even they might not take this case on.
Obwohl die den Fall vielleicht auch nicht übernehmen.
Excuse me.
Entschuldigung.
Sana.
Sana.
Maybe we should ask for their help.
Vielleicht sollten wir sie um Hilfe bitten.
I am very sorry for this turn of events.
Die aktuellen Entwicklungen tun mir sehr leid.
I feel horrible this happened right after you decided to invest in us.
Ich fühle mich schrecklich, dass das passierte, direkt nachdem Sie investieren.
Everything we worked on is in that technology.
Alles, woran wir arbeiteten, steckt in dieser Technologie.
We can't afford to lose it.
Wir können sie nicht verlieren.
Could you introduce us to a lawyer familiar with patent law?
Könnten Sie uns einen Anwalt für Patentrecht empfehlen?
Please give us a chance to get it back.
Bitte geben Sie uns eine Chance, es zurückzubekommen.
Please.
Bitte.
Did you bring your process documentation for the tech?
Haben Sie die Prozessdokumentation der Technologie dabei?
Yes.
Ja.
Here it is.
Hier.
APPLICATION PROCESS DOCUMENTATION
BEWERBUNG PROZESSDOKUMENTATION
You're a methodical person, aren't you?
Sie sind eine systematische Person, oder?
Excuse me?
Entschuldigung?
Your system structure
Ihre Systemstruktur
and process flow is meticulously written in detail.
und Prozessablauf sind im Detail systematisch aufgezeichnet.
If I ask one of our top lawyers,
Wenn ich einen unserer Topanwälte bitte,
we could use this
können wir das als Beweis nutzen,
as proof to get back your patent.
um das Patent zurückzubekommen.
Really?
Wirklich?
Don't worry.
Keine Sorge.
Thank you!
Vielen Dank!
Still,
Allerdings
you let your guard down.
waren Sie zu vertrauensvoll.
How are your other employees?
Wie sind die anderen Angestellten?
Being betrayed by a trusted coworker,
Sie wurden von einem Mitarbeiter betrogen, dem sie vertrauten.
I'm guessing they look like the world is over.
Es wirkt, als ginge die Welt unter.
And you two,
Und Sie beide
also look awful.
sehen auch mitgenommen aus.
I'm sorry, we still haven't processed it yet.
Es tut mir leid, wir haben das noch nicht verarbeitet.
In these situations, taking care of mental health is important.
In solchen Situationen ist es wichtig, auch an die mentale Gesundheit zu denken.
If your mind isn't healthy,
Wenn der Verstand nicht gesund ist,
no amount of work will produce any good results.
wird keinerlei Arbeit zu guten Ergebnissen führen.
Understood.
Verstanden.
Oh!
Oh!
I just got a good idea.
Ich habe eine Idee.
We just built this recreational facility.
Wir haben gerade diese Erholungseinrichtung gebaut.
You can stay there for free.
Sie können dort umsonst hin.
Why don't you take your team and get refreshed?
Wieso nehmen Sie nicht Ihr Team und kommen dort zu neuen Kräften?
What?
Was?
It was built with a lot of care.
Es wurde sorgfältig errichtet.
I'd love a review.
Ich hätte gerne einen Erfahrungsbericht.
-President Haneda. -And!
-Präsidentin Haneda. -Und!
This incident wasn't a failure.
Dieser Vorfall war kein Versagen.
It's a lesson.
Er war eine Lektion.
Go get your minds set straight,
Ordnen Sie Ihre Gedanken neu
and really think about what you should be doing next.
und denken Sie darüber nach, was Sie als Nächstes machen.
You're the only ones who can protect
Sie sind die Einzigen, die die Firma
your company.
beschützen können.
Yes, ma'am.
Ok, verstanden.
So let's all go on a two day refreshing company retreat!
Lasst uns alle zu einem zweitägigen Erholungscamp fahren!
REFRESHING RETREAT
ERHOLUNGSRETREAT
DIGITAL DETOX
DIGITALES DETOXING
No electronics are allowed during the retreat.
Während des Retreats sind keine Devices erlaubt.
A digital detox, if you will.
Digitales Detoxing also.
It'll help us forget about work and recharge.
Es wird uns helfen, die Arbeit zu vergessen und uns zu erholen.
I know you're not in the mood,
Ich weiß, ihr seid nicht in der Stimmung,
but we should let nature help us recharge our minds.
aber wir sollten in die Natur und uns dort erholen.
How can you stay so cheery?
Wie kannst du so fröhlich bleiben?
-After what happened. -Yeah.
-Nach dem, was passiert ist. -Ja.
I keep picturing Kaito, and I can't bring myself to have fun.
Ich stelle mir Kaito vor und meine gute Laune ist weg.
So you're going to stay depressed forever?
Willst du für immer Trübsal blasen?
What?
Was?
A friend once told me if you don't occasionally loosen the guitar strings,
Ein Freund hat mir mal gesagt, man soll ab und zu die Gitarrensaiten lockern,
they won't last as long.
sonst halten sie nicht so lange.
We could be the same.
Bei uns wäre es genauso.
If we don't want to run out of steam,
Wenn wir nicht unsere Energie verlieren möchten,
I think some much needed time off like this is necessary.
denke ich, dass es wichtig ist, dass wir uns auch mal frei nehmen.
Sometimes it's hard to follow your nuggets of wisdom.
Manchmal ist es schwierig, Ihren weisen Ansichten zu folgen.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
But you know,
Aber vielleicht
you may be right.
haben Sie recht.
Understood.
Verstanden.
Let's go, the place looks amazing.
Lasst uns gehen, der Ort sieht fantastisch aus.
Then it's decided!
Dann ist es also beschlossen!
Meeting over!
Meeting vorbei!
-Thank you. -It's nothing.
-Danke. -Gern geschehen
-Let's have fun. -Yes.
-Wir werden Spaß haben. -Ja.
Ko.
Ko.
You're still in touch with Rinka, aren't you?
Du hast noch Kontakt mit Rinka, oder?
What?
Was?
Yeah, but why?
Ja, wieso?
Well…
Na ja…
I know a lot happened with the company,
Ich weiß, dass mit dem Unternehmen viel passiert ist,
but something definitely went down between those two.
aber es war definitiv etwas zwischen den Beiden.
What?
Was?
Things are totally different since the contest.
Seit dem Wettbewerb ist es komplett anders.
I think you're reading too much into it.
Ich denke, du interpretierst da zu viel rein.
Here, this is from Sana.
Hier, das ist von Sana.
For me? From her?
Für mich? Von ihr?
Yeah, to thank you for your help with her sister.
Ja, um dir für die Hilfe mit ihrer Schwester zu danken.
So principled.
So prinzipientreu.
I'm actually meeting Iri today.
Ich treffe heute übrigens Iri.
Really?
Wirklich?
When did you get so close?
Seit wann kennt ihr euch so gut?
Iri's so friendly and cute.
Iri ist so lieb und süß.
-You want to hang out with us? -No thanks.
-Möchtest du mitkommen? -Nein, danke.
I just wanted to hand you that.
Ich wollte dir das nur geben.
Bye then.
Ok, tschüss.
Huh? Wait.
Was? Warte.
You don't care?
Ist es dir egal?
About what?
Was?
Like what I talk to her sister about, or if I tell her anything weird.
Worüber ich mit ihrer Schwester rede oder ob ich ihr etwas Komisches erzähle.
No, not really.
Das ist mir egal.
Bye then.
Ok, tschüss.
What?
Was?
Rinka!
Rinka!
So I've been wondering for a while.
Ich stelle mir eine Frage.
-Yeah? -Are you two dating?
-Ja? -Datet ihr beiden euch?
That's a secret.
Das ist ein Geheimnis.
Come on, tell me!
Komm schon, sag es mir!
Anyway, what did you want to talk to me about?
Egal, worüber wolltest du mit mir reden?
There's someone I want to be happy.
Es gibt jemanden, den ich glücklich machen möchte.
Yeah.
Ja.
But that person
Aber diese Person
might have fallen in love
hat sich vielleicht unerwartet
with someone a bit unexpected.
in jemanden verliebt.
Yeah.
Ja.
Do you think age matters in love?
Denkst du, dass es in der Liebe aufs Alter ankommt?
What if it's a much older man?
Was ist, wenn der Mann um einiges älter ist?
Older man?
Ein älterer Mann?
But nothing's confirmed yet.
Aber es ist noch nicht bestätigt.
Although, I mean…
Allerdings denke ich…
It couldn't be, right?
Das könnte nicht sein, oder?
Yeah. No way.
Ja. Keinesfalls.
Are you talking about your sister?
Sprichst du von deiner Schwester?
No way!
Auf keinen Fall!
This is about a friend of mine.
Es geht um eine Freundin von mir.
Wait, him?
Moment, er?
Here we go.
Hier.
This brings back memories!
Das bringt Erinnerungen zurück!
NIJIGAOKA LIBRARY CARD
NIJIGAOKA BÜCHEREIAUSWEIS
Here you go.
Hier, bitte.
Thank you.
Danke.
You never stop striving for it.
Hören Sie nie auf, danach zu streben.
I'm sure,
Ich bin mir sicher,
the reason why you persevere
der Grund für Ihr dauerhaftes Streben
is because of your past hardships and frustrations.
kommt durch Ihr Leiden und die Enttäuschungen.
NIJIGAOKA LIBRARY CARD
NIJIGAOKA BÜCHEREIAUSWEIS
The weather's perfect to go get refreshed!
Das Wetter ist toll, um rauszufahren!
Is this everything?
Ist das alles?
Yeah, for us at least.
Ja, zumindest für uns.
Kotorin's late.
Kotori ist zu spät.
I'm sorry I'm late!
Es tut mir leid, dass ich zu spät bin!
I bought snacks for the drive.
Ich habe Snacks für die Fahrt gekauft.
Thank you.
Danke schön.
It's unusual to see you dressed like this.
Es ist ungewohnt, Sie in solchen Klamotten zu sehen.
This is what I always wear outdoors.
So was trage ich immer, wenn ich draußen bin.
Is it weird?
Ist es komisch?
You're too worked up.
Sie sind zu aufgewühlt.
What are the binoculars for?
Wofür ist das Fernglas?
Ah, those… I will tell you later.
Ah, das… Das erzähle ich Ihnen später.
Okay, let's go.
Okay, los geht's.
Who's driving?
Wer fährt?
Who has a license?
Wer hat einen Führerschein?
That's cute. Where do they sell them?
Das ist süß. Wo verkaufen sie die?
I'm not telling.
Sag ich nicht.
Huh?
Was?
Just me?
Nur ich?
I'm sorry. I do have a license,
Es tut mir leid. Ich habe einen Führerschein,
but it's been a long time since I last drove.
aber ich bin schon lange nicht mehr gefahren.
It's okay. I'm looking forward to driving.
Das ist okay. Ich fahre gerne.
Thank you.
Danke.
I'll be your navigator.
Ich navigiere Sie.
All of Kotorin's snack selection are sweet and old school.
Kotoris Snackauswahl ist süß und veraltet.
It's nice to have some once in a while.
Es ist schön, das ab und zu mal wieder zu essen.
YOUNG ENGINEER JOINS GAME ACADEMIA
JUNGER ENTWICKLER SCHLIESST SICH GAME ACADEMIA AN
For real?
Wirklich?
That jerk!
Dieses Arschloch!
Digital detox.
Digitales Detoxing.
Look over here.
Schaut her.
Say Dream Pony.
Sagt Dream Pony.
-Memories. -Yeah, memories.
-Erinnerungen. -Ja, Erinnerungen.
Memory
Erinnerungs-
tornado.
tornado.
Hey! There's such a thing as timing!
Hey! Es gibt so etwas wie Timing!
GAME ACADEMIA BUYS VR EXPERTS TOP OF TECH
GAME ACADEMIA KAUFT VR-TOPTECHNOLOGIE-EXPERTE
Seriously, him?
Wirklich er?
Suzaki.
Suzaki.
Digital Detox.
Digitales Detoxing.
Sorry.
Sorry.
Huh? What?
Wie? Was?
Why are youhere?
Wieso bist du hier?
Who are you?
Wer bist du?
It's Kanemitsu!
Ich bin Kanemitsu!
Runner up at BizCon.
Vizemeister bei der BizCon.
That Kanemitsu who lost and embarrassed himself more
Der Kanemitsu, der verloren und sich blamiert hat,
by arguing with the judges.
indem er mit den Juroren diskutierte.
You…
Du…
Whoa, it's so fancy!
Wow, das ist so verrückt!
Nice digital detox!
Tolles digitales Detoxing!
Huh? That bird call…
Was? Dieser Vogelruf…
Mr. Kotori?
Hr. Kotori?
Black, white, red. Such chic coloring.
Schwarz, Weiß, Rot. So schöne Farben.
That's a red woodpecker.
Das ist ein Buntspecht.
So those binoculars were for bird watching.
Also ist das Fernglas zum Vögelbeobachten.
It's so weird since his name means small bird.
Das ist so komisch, da sein Name kleiner Vogel bedeutet.
Red back of the head.
Roter Hinterkopf.
It's male!
Ein Männchen!
Kotori!
Kotori!
-Kotori! -Kotorin!
-Kotori!
This is amazing!
Das ist super!
Ready, go!
Fertig, los!
Ta-da!
Ta-da!
-Sana and I are on shopping duty. -Got it!
-Sana und ich gehen shoppen! -Okay!
-Meg, go pick up our rentals. -Okay.
-Meg, hol unsere Sachen. -Okay.
Kotori and Ko are in charge of preparing the barbecue!
Kotori und Ko bereiten das Barbecue vor.
Leave it to us!
Überlassen Sie das uns!
It will cook faster if you cut diagonally.
Es kocht schneller, wenn Sie es diagonal schneiden.
Okay.
Okay.
I see!
Verstanden.
Very nice, keep up that pace.
Sehr gut, bleib bei der Geschwindigkeit.
Okay.
Okay.
Cheese.
Käse.
Nuts, popcorn.
Nüsse, Popcorn.
Whiskey, shochu.
Whiskey, Shochu.
-That's too much alcohol! -Come on, just for today!
-Das ist zu viel Alkohol! -Komm schon, nur heute!
Let's unwind and recharge.
Lass uns uns erholen.
Look, Jiro!
Schau, Jiro!
What do you think?
Was denkst du?
Nice! Perfect for the summer.
Toll! Super für den Sommer.
SPARKLERS
WUNDERKERZEN
This and…
Das und…
How about this?
Wie wäre es hiermit?
It's perfectly ripe and sweet.
Perfekt reif und süß.
That'd be great!
Das wäre super!
Why?
Wieso?
You should stack the wood vertically.
Sie sollten das Holz vertikal anordnen.
-Huh? -Like a chimney.
-Wie? -Wie ein Kamin.
Give it a try.
Versuchen Sie es.
-That should be good now. -Okay.
-So sollte es gut sein. -Okay.
Woah!
Wow!
So heavy, we bought too much.
So schwer, wir haben zu viel gekauft.
So hot, I'm gonna die.
So heiß, ich sterbe.
-We forgot to buy juice for Ko! -What?
-Wir haben den Saft für Ko vergessen! -Was?
We have to go back? I don't wan't to!
Müssen wir zurück? Ich habe keine Lust.
-Let's buy it there! -Yeah.
-Lass ihn uns hier kaufen! -Ja.
Oh! This!
Oh! Das!
Party foul!
Prost!
You want one too?
Möchtest du auch eins?
Don't tell anyone.
Erzähl das niemandem.
That hit the spot.
Das schmeckt gut.
By the way,
War übrigens
anything happen with Ko?
etwas mit Ko?
What do you mean?
Was meinst du?
Never mind, you don't have to tell me.
Egal, du musst es mir nicht erzählen.
Nothing happened.
Da ist nichts passiert.
It's always like this
Es ist immer so
with me and Ko.
zwischen Ko und mir.
I see.
Verstehe.
Yeah.
Ja.
You really love that juice.
Du stehst wirklich auf diesen Saft.
Yeah. It's tasty.
Ja, er ist lecker.
Want a sip?
Möchtest du einen Schluck?
No, I'm good.
Nein, danke.
R-Right.
Okay.
-Huh? -Hmm?
-Was? -Mh?
You're chugging it.
Du ext ihn ja geradezu.
I really liked it.
Ich mag ihn wirklich sehr.
We should get going.
Wir sollten los.
-Okay. -Yeah.
-Okay. -Ja.
Where is everybody?
Wo sind denn alle?
You're really amazing.
Sie sind wirklich super.
How so?
Wieso?
You know how to easily start a fire.
Sie wissen, wie man leicht ein Feuer entfachen kann.
You have your own lifestyle.
Sie führen Ihren eigenen Lebensstil.
It's cool.
Das ist cool.
Thank you.
Danke.
I just have more life experience.
Ich habe einfach mehr Lebenserfahrung.
Although, I still can't get the hang of gesture inputs.
Allerdings habe ich es immer noch nicht so ganz drauf mit dem Tippen am Handy.
To be honest, sometimes I'm jealous.
Ehrlich gesagt bin ich manchmal eifersüchtig.
Huh?
Was?
I can see why Sana depends on you so much.
Jetzt kann ich nachvollziehen, wieso Sana sich so sehr auf Sie verlässt.
Hmm?
Mhh?
We're back!
Wir sind zurück.
You're late!
Ihr seid spät!
So hot!
Es ist so heiß!
We bought a lot!
Wir haben jede Menge gekauft.
You're way too excited.
Du bist viel zu aufgedreht.
You already started drinking!
Habt ihr etwa bereits etwas getrunken?
No, we haven't!
Nein, haben wir nicht!
Now, come on.
Jetzt komm schon!
You'll want to eat it now.
Jetzt werden wir erst mal essen.
So good!
So lecker!
-You're such a good cook. -Seriously, like a pro!
-Sie sind so ein guter Koch! -Wirklich wie ein Sternekoch!
Man, I love these.
Wow, wie lecker.
Think they're cold now?
Meinst du, dass sie jetzt kalt sind?
Seriously…
Wirklich…
You're so lame.
Du bist so langweilig.
-Hey! -That's cold!
-Hey! -Wie kalt!
Take that!
Hier!
Here!
Für dich!
Hey!
Hey!
So cute.
So süß.
It's a wonderful place.
Es ist ein wundervoller Ort.
Everyone's having a good time.
Jeder hier hat viel Spaß.
Kotori, thank you for the bird video.
Kotori, danke für das Vogelvideo.
Have a good time!
Viel Spaß noch!
-Kotori. We're on a digital detox. -Oh!
-Kotori. Wir machen digitales Detoxing. -Oh!
This was just--
Das war nur--
I'm sorry.
Es tut mir leid.
I love getting refreshed!
Ich liebe es mich zu erholen!
Coming here was the right call.
Hierherzukommen war die richtige Entscheidung.
Thanks, Sana.
Danke, Sana.
The power of mother nature is so vast.
Die Macht von Mutter Natur ist riesig.
It makes your troubles seem so small.
Sie lässt deine Sorgen so klein erscheinen.
What are you looking at?
Was schauen Sie sich da an?
I thought we could go here tomorrow.
Ich habe mir überlegt, dass wir morgen hierhingehen.
-Fuji Sengen Shrine? -Yes.
-Fuji Sengen Schrein? -Ja.
The god here brings good fortune to your studies and business.
Die Götter hier sorgen für Glück beim Lernen und für die Geschäftswelt.
Why don't we go pay our respects?
Wieso gehen wir nicht hin und erweisen ihnen die Ehre?
You got some old school taste, Kotorin!
Sie haben einen veralteten Geschmack, Kotori!
-There's an outlet mall! -For real?
-Da ist eine Outletmall! -Wirklich?
I wanna go.
Da möchte ich hin.
Let's all go tomorrow.
Lasst uns morgen alle zusammen hingehen.
No way, I'm the one driving.
Auf keinen Fall, ich bin der Fahrer.
Huh? So stingy!
Was? So geizig!
Stingy!
Geizig!
Found them!
Ich hab sie gefunden!
Hey!
Hey!
Oh! What's wrong, sir?
Oh! Was ist los?
This wallet was dropped near my shop.
Dieser Geldbeutel wurde in der Nähe meines Geschäfts gefunden.
Is it yours?
Gehört er Ihnen?
-It looks like mine, but it's not. -It's not?
-Sieht zwar so aus, ist er aber nicht. -Nein?
I see, I just assumed it was yours.
Ach so, ich dachte einfach, dass er Ihnen gehört.
Is the owner's name inside?
Steht der Name des Besitzers drin?
-Name? -Excuse me while I open it.
-Name? -Ich schaue mal rein.
TAICHI HARADA
TAICHI HARADA
Oh, he goes to Akimori Junior High.
Oh, er geht zur Akimori-Junior-Highschool.
Could that be
Könnte das
this junior high school?
diese Junior Highschool sein?
That's right.
Das stimmt.
You can walk there from here.
Von hier aus kann man dort hinlaufen.
Junior high?
Junior Highschool?
Yeah.
Ja.
We'd be happy to go deliver it.
Wir würden ihn gerne übergeben.
-Really? -Yes.
-Wirklich? -Ja
I'm sure you need to get back.
Sie müssen ja sicherlich wieder zurück.
Thank you.
Vielen Dank.
-You're a nice person! -It's nothing.
-Sie sind eine sehr nette Person! -Gern geschehen.
Then I'll take you up on your offer.
Dann nehme ich Ihr Angebot gerne an.
-Okay. -Bye then.
-Okay. -Tschüss.
Why all of us?
Wieso wir alle?
It's a junior high.
Es ist eine Junior Highschool.
Don't you want to check out what they're teaching?
Möchtest du dir nicht anschauen, was sie dort unterrichten?
-So this is research. -Also called fieldwork.
-Du möchtest es dir also anschauen. -Auch Feldforschung genannt.
I thought we were to refresh our minds.
Ich dachte, wir wären hier, um uns zu erholen.
It's part of the change of scenery.
Das ist Teil des Tapetenwechsels.
Let's go!
Los geht's!
Excuse me!
Entschuldigung!
Is anyone here?
Ist hier jemand?
Wow! I think there are only 20 students for the whole school.
Wow! Ich glaube, hier gehen nur 20 Schüler insgesamt zur Schule.
You're right! That's so few!
Du hast recht. So wenige!
Let's go to the teacher's lounge.
Lasst uns zum Lehrerzimmer gehen.
Thank you.
Vielen Dank.
I'm sorry!
Es tut mir leid!
It's okay!
Alles okay!
I'm sorry for the trouble we've caused.
Es tut mir leid für die Unannehmlichkeiten.
Please, I'm sorry they mistook you for an intruder when you came
Es tut mir leid, dass wir Sie für Eindringlinge hielten,
to return the lost wallet.
obwohl Sie nur den Geldbeutel zurückbringen wollten.
The world's a dangerous place after all.
Die Welt ist schließlich ein gefährlicher Ort.
Shake it off, Kotorin.
Machen Sie sich locker, Kotori.
Would it be possible to observe a class?
Wäre es möglich, dem Unterricht beizuwohnen?
We run a company that's released a learning app called Dream Pony.
Wir führen ein Unternehmen, das eine Lernapp namens Dream Pony entwarf.
We're interested to see what current junior high's are teaching.
Wir interessieren uns dafür, was derzeit an Junior Highschools unterrichtet wird.
Run a company?
Sie führen ein Unternehmen?
-You all do? -Yes.
-Sie alle? -Ja.
I know it's hard to believe.
Ich weiß, das ist schwer zu glauben.
I'm Dream Pony's CEO, Sana Narukawa.
Ich bin CEO von Dream Pony, Sana Narukawa.
What are those?
Was ist das?
PROVIDED TABLETS
LEIHTABLETS
They're the prefecture provided tablets for the students.
Die Präfektur stellt diese Tablets für die Schüler zur Verfügung.
There's a government initiative to provide a tablet for every student.
Es gibt eine Initiative der Regierung, jedem Schüler ein Tablet zu leihen.
I read that in the newspaper!
Das habe ich in der Zeitung gelesen!
How are they used in class now?
Wie werden sie im Unterricht eingesetzt?
We actually haven't used them much.
Wir haben sie noch nicht so sehr genutzt.
-Really? -Yes.
-Wirklich? -Ja.
Our building is so old,
Unser Gebäude ist so alt,
we finally just got the internet.
dass wir jetzt endlich erst einen Internetanschluss haben.
So I'm embarrassed to admit most of us including me aren't that familiar with it.
Es ist mir peinlich zuzugeben, dass die meisten hier sich gar nicht gut auskennen.
I see.
Verstehe.
And some of our student's parents are against studying using the internet.
Und einige Eltern der Schüler sind dagegen, mit dem Internet zu lernen.
Why's that?
Wieso das?
The internet is scary!
Das Internet ist beängstigend!
Scary?
Beängstigend?
Like online bullying or weird solicitations.
Zum Beispiel Cybermobbing oder merkwürdige Anfragen.
Some think the best way to protect the kids is to not give them access.
Einige denken, man könnte sie am besten schützen, indem man sie davon fernhält.
So even if you observe our class, I don't think it would help you much.
Also denke ich, dass es Ihnen nicht so sehr hilft, dem Unterricht beizuwohnen.
It's not like city schools.
Es ist hier nicht wie an städtischen Schulen.
I'm sorry.
Es tut mir leid.
It's okay.
Das ist okay.
I'm surprised there are still people who are unused to or averse to the internet.
Es wundert mich, dass es immer noch Leute gibt, die das Internet nicht nutzen.
The digital divide will only widen.
Die digitale Kluft wird uns auseinanderbringen.
Digital divide?
Digitale Kluft?
That's the information disparity between those who can use tech
Das ist die Informationslücke zwischen denen, die die Technologie wie etwa
like the internet and smart phones, and those who can't.
Internet und Handys benutzen können, und denjenigen, die es nicht können.
Yes.
Ja.
While we continue to push learning through IT,
Während wir das Lernen mit IT vorantreiben,
if there are regions where that creates a digital divide instead,
entstehen Regionen, in denen eine digitalen Kluft entsteht,
then that'd be backwards.
und das wäre ein Rückschritt.
What can we do to solve this?
Wie können wir das lösen?
I got it!
Ich hab's!
Why don't we distribute the Study Pony Campus demo to Akimori Junior High?
Wieso verteilen wir nicht die Study Pony Campus Demoversion an dieser Highschool?
We can teach them how fun online learning is.
Wir können ihnen zeigen, wie viel Spaß es macht, online zu lernen.
I see.
Verstehe.
Sorry to bring up work when we're supposed to be on a retreat.
Sorry, dass ich hier mit der Arbeit anfange, während wir uns erholen.
It's okay, we now know about this issue.
Das ist okay, wir kennen das.
-Let's pitch ideas. -We'll start right away.
-Lasst uns Ideen pitchen. -Wir fangen direkt an.
Then this "retreat" is now a "brainstorm" session.
Dann ist dieses "Erholungscamp" jetzt eine "Brainstorming-Session".
Nice one!
Gute Idee!
Have you noticed you look smug whenever you use an English word?
Wissen Sie, dass Sie arrogant wirken, wenn Sie ein englisches Wort benutzen?
-Do I? -Yes.
-Tatsächlich? -Ja.
-Let's go. -Yeah.
-Los geht's.
-Let's get in the onsen first though. -Yeah!
-Lasst uns trotzdem erst ins Onsen gehen. -Oh ja!
-Sounds good! -Seconded!
-Klingt gut! -Einverstanden!
Let's go!
Los geht's!
All together.
Alle zusammen.
-Me? -I'll wash your back.
-Ich? -Ich wasche Ihnen den Rücken.
I'm good.
Nicht nötig.
Huh? Why do you all have laptops?
Was? Wieso habt ihr alle Laptops?
It's hard to relax without one!
Ohne ist es schwer, sich zu erholen.
-We can share mine. -Thank you.
-Wir können meinen teilen. -Danke schön.
First, let's try to reduce any fears they may have.
Lasst uns erst mögliche Ängste abbauen.
To give them some peace of mind, we'll need to teach them online manners.
Wir bringen ihnen die Onlineetiquette bei, damit sie sich sicherer fühlen.
There aren't a lot of opportunities for that.
Dafür gibt es nicht viele Möglichkeiten.
It's odd when you consider how IT is so entrenched we need a "digital detox."
Verrückt, wie sehr IT hier verankert ist, dass wir "digitales Detoxing" brauchen.
In that case,
Dann könnten wir
how about adding an IT literacy class when starting up?
einen Digitale-Kompetenzen-Unterricht einrichten?
So they can't start without taking the class?
Dass sie anfangen können, ohne Unterricht zu nehmen?
Some users could get annoyed and quit though.
Aber einige User könnten verärgert sein und aufhören.
Let's think of a more natural method.
Lasst uns eine natürlichere Methode entwickeln.
What about online bullying?
Was ist mit Cybermobbing?
Train them to ignore the haters!
Bringt ihnen bei, die Hater zu ignorieren!
That's impossible.
Das ist unmöglich.
We could try banning that type of language.
Wir könnten versuchen, diese Ausdrücke zu verbannen.
You can do that?
Können Sie so etwas machen?
For example, if we use a word conversion program…
Wenn wir zum Beispiel ein Programm zur Wortumwandlung…
-Meg, try typing a negative word. -Okay.
-Meg, schreib mal ein negatives Wort. -Okay.
-"Jiro is stupid." -Ow.
-"Jiro ist blöd." -Oh.
Send.
Gesendet.
JIRO'S A GENIUS.
JIRO IST EIN GENIE.
Nice! So negative words get converted to positive words?
Schön! Also können negative Wörter in positive umgewandelt werden?
This could reduce the amount of bullying.
Das könnte das Cybermobbing reduzieren.
Wouldn't these words of praise start sounding like insults?
Würden diese positiven Wörter dann nicht wie Beschimpfungen klingen?
True.
Stimmt.
Okay!
Okay!
How about this?
Wie wäre das?
Providing digital devices to public facilities…
Digitale Devices werden öffentlichen Einrichtungen geliehen…
-Maybe provide devices for free. -Give them opportunities to use tech.
-Vielleicht umsonst ausleihen. -Die Möglichkeit zum Nutzen zu geben.
We put up a Dream Pony branch somewhere rural!
Wir haben einen Zweig von Dream Pony irgendwo im ländlichen Gebiet!
Let's give rural areas a chance to try it.
Lasst uns dem Ländlichen eine Chance zum Ausprobieren geben.
-That could work! -Yeah.
-Das könnte klappen! -Ja.
Seriously.
Wirklich.
SPARKLERS
WUNDERKERZEN
It changed colors.
Sie haben die Farbe verändert.
This is more fun in a group.
Das macht in einer Gruppe mehr Spaß.
Ms. Narukawa?
Fr. Narukawa?
Why are you outside, Mr. Kotori?
Wieso sind Sie hier draußen, Hr. Kotori?
Ah, the snoring…
Ach, das Schnarchen…
I totally get it.
Verstehe ich absolut.
Are those fireworks?
Ist das Feuerwerk?
Yes.
Ja.
Would you want to join me?
Möchten Sie mitmachen?
I'd love to.
Würde ich sehr gerne.
It's lit.
Es ist angezündet.
They're so beautiful.
Sie sind so schön.
What?
Was?
This is actually my first time.
Das ist tatsächlich mein erstes Mal.
It's a bit of a luxury, you know?
Es ist ein wenig Luxus für mich. Verstehen Sie das?
So I could never ask my mom to buy any growing up.
Als ich klein war, konnte ich meine Mutter nie bitten, welche zu kaufen.
I understand.
Verstehe.
I had to wait until I was an adult as well.
Ich musste auch damit warten, bis ich erwachsen war.
Which is why they seem even more beautiful now.
Deshalb finde ich sie jetzt sogar noch schöner.
Yes.
Ja.
I feel at ease,
Ich fühle mich wohl,
when I'm with you, Mr. Kotori.
wenn ich in Ihrer Nähe bin, Hr. Kotori.
My heart feels warm,
Mein Herz fühlt sich warm
and so safe.
und so sicher.
What is this feeling I have?
Was ist das für ein Gefühl?
What?
Was?
I'm sorry for being so weird.
Es tut mir leid, dass ich so etwas Komisches sage.
It's fine.
Das ist okay.
It's finished.
Es ist aus.
Want to do a little more
Sollen wir noch ein paar anzünden,
before we head back?
bevor wir zurückgehen?
Yes.
Ja.
A demonstration event for the learning app here?
Eine Demoveranstaltung für die Lernapp hier?
Yes, it's called Study Pony Campus.
Ja, sie heißt Study Pony Campus.
Here's an overview.
Hier ist ein Überblick.
If you use this app,
Wenn Sie diese App nutzen,
your students will be able to study whenever they want, wherever they want.
können Ihre Schüler lernen, wann immer und wo immer sie möchten.
They should first learn that online learning is fun.
Zuerst sollten sie lernen, dass es Spaß macht, online zu lernen.
So this is what's out there now.
Das ist es momentan.
And if you happen to enjoy it,
Und wenn es Ihnen Spaß macht,
we would like you to become monitors for the app.
möchten wir, dass sie die App monitoren.
Our students would be?
Das würden unsere Schüler übernehmen?
We are striving for a learning app anyone can use easily.
Wir möchten eine Lernapp entwickeln, die jeder einfach nutzen kann.
We are very interested in the opinion of those not that familiar with the internet.
Uns interessiert die Meinung derjenigen, die nicht vertraut sind mit dem Internet.
We'd like to keep improving safety based on your input
Wir möchten die Sicherheit verbessern,
to address parental concerns and fears and create the best product we can.
um elterliche Sorgen wahrzunehmen und das bestmögliche Produkt entwickeln.
So please, give it a try with that peace of mind.
Also bitte probieren Sie es mit dieser Sicherheit aus.
STUDY PONY CAMPUS DEMO EVENT
STUDY PONY CAMPUS DEMOVERANSTALTUNG
So SDGs stands for sustainable development goals.
SDGs steht für nachhaltige Entwicklungsziele.
Yeah.
Ja.
Look at this.
Schaut euch das an.
What's DX?
Was ist DX?
DX stands for digital transformation.
DX steht für digitale Veränderung.
You know it? Think about it.
Weißt du es? Denk darüber nach.
-I pushed it! -Yay!
-Ich habe es gedrückt. -Hurra!
Thank you for cooperating.
Danke für die Zusammenarbeit.
It's nothing.
Gern geschehen.
We adults need to change as well.
Wir Erwachsene müssen uns auch ändern.
Huh?
Was?
Well, we were a little afraid to take in something new and change
Na ja, wir haben etwas Angst, Neues aufzunehmen und unseren
the way we've taught.
Unterrichtsstil zu ändern.
But we can't use that as an excuse to limit the children's futures.
Aber das dient nicht als Ausrede, die Zukunft unserer Kinder einzuschränken.
At first, I was so bad with tech that I didn't know what an avatar was.
Am Anfang kannte ich mich so wenig damit aus, ich kannte den Ausdruck Avatar nicht.
-You too? -Yes.
-Sie auch? -Ja.
But as I learned from my young colleagues, I started becoming comfortable.
Aber als ich von meinen jüngeren Kollegen lernte, fühlte ich ich wohler.
Yes, "change" may always go hand in hand with something scary.
Ja, "Veränderungen" sind immer gleichzeitig auch unheimlich.
But it's also equally as fun.
Aber ebenso sehr machen sie auch Spaß.
Yes.
Ja.
Teacher! Come join us!
Machen Sie mit!
Coming! Excuse me.
Komme! Entschuldigung.
-What's that? -Look here.
-Was ist das? -Schau mal hier.
SDGs stands for sustainable development goals.
SDGs steht für nachhaltige Entwicklungsziele.
That's amazing.
Das ist super.
I wish I could play this at home.
Ich wünschte, ich könnte das auch daheim spielen.
Taichi, in that case, would you give us your report on our app from time to time?
Taichi, könntest du uns in dem Fall ab und zu einen Bericht zur App liefern?
Sure!
Natürlich!
Can I, Teacher?
Kann ich?
Okay,
Okay,
I'll be sure to have a talk with all your parents!
ich werde mit euren Eltern sprechen!
-Yes! -Yay!
-Ja! -Hurra!
-Thank you. -No, thank you.
-Danke sehr. -Nein, danke Ihnen.
There we go.
So.
I don't want to go home.
Ich möchte nicht nach Hause.
-How about we stay another night? -Jiro!
-Können wir nicht noch eine Nacht bleiben? -Jiro!
You're already recharged.
Du bist bereits erholt.
Let's go somewhere again next year.
Lass uns nächstes Jahr wieder wohin fahren.
Sounds good.
Klingt gut.
Ko, I have a favor.
Ko, ich habe eine Bitte.
Stand there and I'll take a picture.
Stellt euch da hin und ich mache ein Foto.
Ready? Say Dream Pony!
Bereit? Sagt Dream Pony!
Why did you…
Wieso hast du…
Sana said she wanted to come too.
Sana hat gesagt, dass sie auch kommen möchte.
-Ms. Narukawa did? -Yes.
-Fr. Narukawa hat das gesagt? -Ja.
-Ah that… -Take it properly!
-Ah das… -Nehmen Sie das genau!
Got it!
Okay!
-Honestly! -Okay, one more.
-Ehrlich! -Okay, noch eins.
-Yeah, let's do another one. -Okay.
-Ja, noch eins. -Okay.
One more!
Noch eins!
Say cheese.
Sagt "Cheese"!
Ko, thanks for stopping by here.
Ko, danke, dass wir hier angehalten haben.
WATER MANJU
MANJU-WASSER
It was nothing.
Gern geschehen.
I'm glad Kotori enjoyed it too.
Ich bin froh, dass es Kotori auch gefallen hat.
Do you remember what Mr. Kotori said during his job interview?
Erinnert ihr euch, was Hr. Kotori beim Vorstellungsgespräch sagte?
Unable to abandon my dream of working in education,
Ich konnte meinen Traum nicht aufgeben, im Bildungsbereich zu arbeiten.
I'm here to take my first step in a new chapter.
Ich bin hier für meinen ersten Schritt in ein neues Kapitel.
I think maybe Mr. Kotori wanted to become a school teacher.
Vielleicht wollte Hr. Kotori Lehrer werden.
It's just
Das ist einfach
a hunch I have.
eine Vermutung, die ich habe.
-Could I have these please? -Yes.
-Könnte ich die bitte haben? -Ja.
-Six please. -Okay.
-Sechs Stück bitte. -Okay.
FORTUNES
GLÜCK
-Everyone gets a matching one. -Thank you.
-Jeder bekommt einen passenden. -Vielen Dank.
Just carrying it will bring luck.
Ihn einfach zu tragen, bringt schon Glück.
Thank you.
Danke schön.
Man, you have such old school taste!
Oh je, Sie haben so einen altmodischen Geschmack.
I love it.
Ich finde ihn super.
Of course they all fall asleep.
Natürlich sind sie alle eingeschlafen.
GOOD FORTUNE STUDIES
GLÜCK STUDIUM
RESUME KAITO MORIMOTO
LEBENSLAUF KAITO MORIMOTO
Go get your minds set straight,
Konzentrieren Sie sich
and really think about what you should be doing next.
und denken Sie daran, was Sie als Nächstes machen sollten.
You're the only ones who can protect
Sie sind die Einzige, die das Unternehmen
your company.
beschützen kann.
To be able to move forward,
Ich denke, wir sollten einen neuen Entwickler einstellen,
I'm thinking we recruit a new engineer.
um uns weiterzuentwickeln.
Yeah.
Ja.
That's probably the only option.
Das ist wahrscheinlich die einzige Möglichkeit.
Let's go find a genius and recruit them!
Lasst uns ein Genie finden und es einstellen!
I have a candidate then.
Da habe ich einen Kandidaten.
Huh? Who?
Was? Wen?
This is?
Was ist das?
It's the site I always reference when I'm writing code.
Das ist die Seite, auf die ich mich immer beziehe, wenn ich Codes schreibe.
The engineer behind this code would be a huge asset.
Der Entwickler hinter diesem Code wäre eine riesige Hilfe.
Korean?
Koreanisch?
I check out this site a lot too.
Ich bin auch oft auf dieser Seite.
Every engineer knows about it.
Jeder Entwickler kennt sie.
Who are they?
Wer sind sie?
Their handle name is Min Seong-Nu.
Ihr Kurzname ist Min Seong-Nu.
That's all that's known.
Das ist alles, was man weiß.
Then we can't contact them.
Dann können wir sie nicht kontaktieren.
No, we have one chance.
Doch, wir haben eine Möglichkeit.
What do you mean?
Was meinst du?
Min Seong-Nu is entering this e-sports tournament this summer.
Min Seong-Nu macht diesen Sommer beim e-sports-Wettbewerb mit.
If we enter too, we could meet them in-game.
Wenn wir auch teilnehmen, können wir sie im Spiel treffen.
Sounds good, let's enter!
Klingt gut, lasst uns teilnehmen!
A national tournament sounds hard.
Ein nationaler Wettbewerb klingt schwierig.
Last year's winners were…
Die letztjährigen Sieger waren…
Game Academia.
Game Academia.
We'll win again this year.
Wir werden dieses Jahr wieder gewinnen.
We need to show them what a major game studio can do.
Wir müssen ihnen beweisen, was ein großes Spielestudio leisten kann.
Yes, we're selecting members now.
Ja, wir suchen jetzt Mitglieder aus.
Good.
Gut.
Regarding the Study Pony Campus patent we submitted,
Bezüglich des Patents zu Study Pony Campus, das wir angemeldet haben,
we just heard from our lawyer.
haben wir eine Rückmeldung von unserem Anwalt bekommen.
The documents Dream Pony submitted were accepted as evidence,
Die von Dream Pony eingereichten Dokumente werden als Beweis anerkannt
and the applicant's name could be changed.
und der Name des Antragstellers konnte geändert werden.
How would you like to proceed?
Wie möchten Sie fortfahren?
The patent?
Das Patent?
Forget it.
Vergiss es.
I already got what I really wanted.
Ich habe bereits das, was ich wollte.
A tournament, huh?
Ein Wettbewerb also?
We'll have to survive until we can face Min Seong-Nu's team.
Wir müssen es so weit schaffen, bis wir auf Min Seong-Nus Team treffen.
We should start practicing.
Wir sollten anfangen zu üben.
What's your gaming experience?
Wie sehen Ihre Spielerfahrungen aus?
A bit on the Famicom.
Ein wenig Famicom.
It'll work out.
Das wird schon werden.
Let's all go meet Min Seong-Nu!
Wir werden Min Seong-Nu treffen!
What's your romantic history?
Wie sieht Ihre romantische Geschichte aus?
-How's Satoshi as a branch manager? -Dad!
-Wie ist Satoshi als Filialleiter? -Papa!
Just do as you're told.
Mach es einfach so, wie du sollst.
It's hard to ask for help.
Es ist schwer um Hilfe zu bitten.
We were friends.
Wir waren Freunde.
I don't need friends.
Ich brauche keine Freunde.
Subtitle translation by: Zensho Yamamoto
Untertitel von: Cosima Sutterer